Dukung Admin Watch di
kissasia.cam atau kisskh.org
[Pasang Surut Senyap]
[Episode 7]
[Pos Pencegahan Pandemi Sukarelawan]
Penekan lidah.
Buka mulutmu.
Anda mengalami infeksi saluran pernapasan bagian atas.
Minumlah obat
dan kamu akan baik-baik saja.
Bawa pasien untuk mengambil obat.
Mm-hmm.
Nona Qiao,
[Layanan Trauma & Penanganan Tulang]
Apa yang kamu lakukan di sini?
Saya hendak membeli koran.
dan kebetulan melihat
Tim medis Anda
sedang melakukan pekerjaan pengendalian epidemi.
Dokter Ke, apakah Anda kekurangan staf?
Ya, kami kekurangan staf—
tidak mampu mengatasi beban kerja.
Apakah menurutmu aku bisa membantu?
Saya mempelajari beberapa keterampilan medis dasar.
di sekolah misionaris sebelumnya.
Saya hanya tidak ingin mengganggu
waktu Anda.
Tidak sama sekali.
Lagipula aku tidak banyak kegiatan.
Jika Anda membutuhkan bantuan,
Jangan ragu untuk bertanya.
Itu luar biasa.
Kalau begitu,
aku tak akan bertele-tele—
Selamat datang di kapal.
[Layanan Trauma & Penanganan Tulang]
Aku akan mengambil obatnya.
Baiklah.
Pastikan Anda memakai masker.
Mm-hmm.
[Klub Medis Nanhua]
Dokter Ke,
Jadi, ini klinik Anda?
Tempat ini sudah buka selama 6 atau 7 tahun.
Dengan adanya upaya pencegahan epidemi
akhir-akhir ini,
Aku belum bisa pergi,
jadi saya harus tutup selama beberapa hari.
Silakan masuk.
[Tunjukkan Voucher untuk Konsultasi Gratis]
[Seni Penyembuhan Tetap Bertahan]
Anda bisa meninggalkan barang-barang Anda di sana.
Nona Qiao,
Terima kasih atas kerja keras Anda hari ini.
Sama sekali tidak.
Kamu tahu,
Aku merasa hari ini telah
hari yang paling memuaskan dan bermakna
sejak saya tiba di Makau.
Jika Anda membutuhkan bantuan lagi di kemudian hari,
beri tahu saya saja.
Tentu, saya pasti akan melakukannya.
Kemarilah, Nak,
Tolong bantu saya mengerjakan sesuatu.
Bawalah semangkuk obat ini
ke ibu Yu.
Hati-hati—panas.
Oke.
Hei, pelan-pelan.
Berjalanlah perlahan.
Yu,
Obat ibumu sudah siap.
Yu?
Nyonya?
[Rumah Sakit Kiang Wu]
Kondisi pasien sudah kritis.
ketika mereka dibawa masuk.
[Bangsal 1]
Menurut keluarga,
Pasien tersebut mengalami diare parah
selama 3 hingga 4 hari—
20 hingga 30 episode setiap hari—
dan tiba-tiba jatuh koma hari ini,
sama sekali tidak responsif.
Saya telah melakukan pemeriksaan pendahuluan:
rongga mata yang cekung,
kulit kering dan pecah-pecah,
tanda-tanda dehidrasi yang jelas,
dan tekanan darah sangat rendah—
hampir tidak
[Ruang Gawat Darurat]
terdeteksi.
Segera evakuasi semua personel lain
dari bangsal.
dan menutup koridor luar.
Tidak ada seorang pun
memasuki bangsal ini
tanpa izin tegas saya—
Itu termasuk seluruh staf rumah sakit.
Direktur, apakah Anda menyarankan…
Segera tangani!
[Ruang Gawat Darurat]
Ya, Direktur!
[Keadaan darurat]
Direktur,
Bagaimana situasinya?
Apakah sudah dikonfirmasi?
Ini penyakit kolera.
[Rumah Sakit Kiang Wu]
Karena merebaknya
penyakit epidemi,
berlaku efektif segera,
Rumah Sakit Kiang Wu
[
Pemberitahuan Pencegahan Pandemi Rumah Sakit Kiang Wu]
akan berfungsi sebagai rumah sakit isolasi yang ditunjuk untuk Makau .
Semua pasien lainnya harus
mencari pengobatan di tempat lain.
Dilarang masuk.
Apakah kamu sudah selesai?
Ingat, jika Anda bisa masuk
ke Konsulat, itu bagus.
Jika kamu tidak bisa, dan saya katakan jika,
lemparkan melewati tembok
lalu berhati-hatilah
ke mana Anda melemparnya,
Karena alamat kami tertera di sana.
Oke,
Saya mengerti.
Semoga beruntung.
Aku membutuhkannya.
Bukan satu pun dari orang asing
yang ada dalam daftar buronan Tentara Kekaisaran.
belum tertangkap.
Tetap waspada—
jika ada di antara mereka yang lolos,
Saya meminta pertanggungjawaban dari kalian semua.
-Ya!
Diberhentikan!
Tuan Huang,
Ada sesuatu!
Lihat!
James!
Lari! Ini jebakan!
Di sana juga ada seorang wanita asing.
Minggir.
Tuan Huang, dia sudah datang.
Berhenti!
Siapa kamu?
Kami adalah pasukan operasi khusus Angkatan Darat Jepang,
yang menangkap buronan Hong Kong.
Bahkan gubernur Anda pun
harus menunjukkan rasa hormat kepada kami.
Turunkan senjata kalian!
Bawa dia pergi, bawa dia. Kembalikan dia.
Berikan benda itu padaku.
Dia adalah warga negara Kekaisaran Britania.
Dalam kapasitas saya sebagai Konsul Inggris,
Saya menuntut Anda segera membebaskannya.
Di dalam adalah wilayahmu.
Di sini, begitu seseorang tertangkap,
mereka menjadi milikku—
wilayahku,
memahami?
Ini adalah Konsulat Inggris.
Apa yang menurutmu sedang kamu lakukan?
Ayo pergi!
Tuan He?
Nona Qiao?
Apa yang kamu…
Di sana!
Buru-buru!
Di Sini.
Carilah dengan saksama—
Jangan biarkan satu pun lolos.
Baik, Pak!
Tangkap wanita asing itu
dan akan ada hadiah
dari Tentara Kekaisaran.
Baik, Pak!
Maaf.
Minggir.
Nasi! Ini nasi!
Jangan ambil nasi saya!
Minggir!
Berhenti meraih!
Bergerak-
Minggir!
Berhenti meraih!
Minggir—minggir!
Nasi saya!
Berhenti meraih!
Ini milikku!
Pergi sana, kalian semua!
Apakah kamu
sengaja mencoba mempermainkanku?
Rong!
Apakah kamu buta?
Saudara Xian.
Saudara Xian,
Wah, kebetulan sekali...
Apa yang kamu lakukan di sini?
Ayo, kita pergi—ke tempatku.
Ayo pergi.
Bagaimana kita bisa bertemu denganmu di sini?
Ayo.
Permisi. Minggir.
Aku tak pernah menyangka kita akan bertemu dengan cara seperti ini.
Dengan baik,
setelah sekian lama berpisah,
Kita harus minum-minum.
Ini adalah anggur Potter dari Portugal.
hadiah dari Tentara Kekaisaran.
Sangat bagus.
Silakan mencicipi.
Aku sangat senang kita bertemu
hari ini.
Silakan, ambil makanannya sendiri.
Tuan Huang
Bagaimana menurut Anda?
Saudara Xian,
Silakan, anggaplah seperti rumah sendiri.
Saya akan keluar sebentar
dan segera kembali.
Apakah kamu tidak mendapatkan sepatah kata pun darinya?
Peluru itu menembus paru-parunya.
Adrenalin juga tidak akan membantu.
Dr. Tanaka mengatakan peluru itu
menembus paru-parunya—
Pria itu sudah tamat,
Bahkan adrenalin pun tak bisa menyelamatkannya.
Lalu, untuk apa repot-repot?
Kenapa kamu belum menyentuh apa pun?
Semua ini dibuat untukmu.
Sekarang, kami tidak akan pergi
sampai kami mabuk!
Ayo.
Rasanya enak sekali.
Silakan ambil dagingnya sesuka Anda.
Kamu masuk ke dalam jebakan!
Nah, lihat apa yang terjadi?
James meninggal dunia
dan aku hampir tertipu olehnya.
Apakah Anda sudah puas sekarang?
Yang Chang,
Kami tidak seperti kalian—
makanan dan minuman terjamin.
Tidak pergi sama saja dengan
menunggu kematian.
Kami tidak punya pilihan.
Ssst...
Siapakah dia?
Siapa di sana?
Saya David,
Sekretaris Konsulat Inggris.
Ini adalah surat yang kami kirimkan
untuk meminta bantuan kepada Konsulat.
Jadi,
uang yang kuambil darimu hari itu—
Itulah satu-satunya yang kamu miliki saat itu.
Dan kau memberikannya padaku
tanpa menahan sepeser pun?
Semua itu sudah menjadi masa lalu.
Itu sesuatu
yang tidak bisa saya lepaskan begitu saja.
Saudara Xian, seandainya bukan karena
kemurahan hatimu yang luar biasa kala itu,
Bagaimana mungkin saya mendapatkan dana
untuk melarikan diri ke Makau?
untuk membangun kembali, untuk membuat sesuatu dari diri saya sendiri
dan mencapai posisi saya saat ini?
Ya,
Aku... aku juga tidak pernah menyangka hal itu akan terjadi.
Saudara Xian, kau memang orang yang hebat.
Mulai sekarang,
selama saya, Huang Gongjie, berada di Makau,
Anda akan hidup dengan nyaman.
Minum!
Ayo, bersulang.
Aku... aku sebenarnya tidak bisa minum.
Setengah gelas saja sudah membuatku mabuk.
Lalu makanlah—
Silakan, ambil sendiri. Makan sepuasnya!
Tuan He,
Kamu berasal dari mana?
Apakah Anda masih memiliki keluarga di sana?
Bisnis apa lagi yang pernah Anda geluti?
sebelum ke bank?
Saya akan mengatakannya lagi.
Aku tak akan mengatakannya lagi.
Aku tak menginginkan uang terkutukmu itu.
Aku ingin hidup.
Untuk hidup! Sialan!
Saya minta maaf.
Sejak Jepang menyatakan perang,
Kehadiran Kekaisaran
di seluruh Asia Tenggara
telah runtuh sepenuhnya.
Konsulat kami sekarang
di bawah pengawasan ketat
Badan Sawa.
Kita hampir tidak bisa menjamin keselamatan kita sendiri,
apalagi mengatur
untuk mengamankan jalur bagi kelompok Anda.
Setelah semua ini—
bahkan kehidupan James—
Mereka hanya memalingkan muka dari kami.
Demi Tuhan.
David,
berdiri di depanmu
adalah tentara Angkatan Darat Inggris.
Mereka bertarung sampai mati.
untuk Kekaisaran, dan kemudian
Apakah Kekaisaran begitu saja meninggalkan mereka?
Satu-satunya orang yang bersedia
mengulurkan tangan membantu,
dan yang dipenjara secara tidak adil
oleh orang Inggris, perlu saya tambahkan,
Apakah orang ini orang Tionghoa?
Yang Chang.
Dibandingkan dengan kebaikannya,
toleransinya,
dan keberaniannya,
Konsulat dan Kekaisaran
Seharusnya mereka merasa malu.
Jadi, dulunya kamu
Sebelumnya berkecimpung di bisnis biji-bijian dan minyak.
Itu semua terjadi bertahun-tahun yang lalu.
Kapten Huang, sudah semakin larut,
dan aku sudah cukup menyita waktumu.
Saya harus kembali sekarang.
Tidak perlu terburu-buru. Kita baru saja sampai
pada poin utamanya.
Saat ini, saya sedang menangani kesepakatan besar
.
dan saya kesulitan
menemukan orang yang tepat untuk itu.
Anda adalah seorang ahli di bidang biji-bijian dan minyak,
Jadi, kesepakatan ini harus diberikan kepada Anda.
Dalam kondisi saya saat ini,
Bagaimana mungkin saya bisa menangani kesepakatan apa pun?
Kapten Huang,
keluarga saya sedang menunggu saya.
Aku benar-benar harus pergi.
Jangan terburu-buru.
Anda harus mendengarkan saya—
Saya yakin Anda akan tertarik,
Baiklah?
Apa yang paling kurang di Makau saat ini?
Bukankah itu biji-bijian?
Dan tahukah kamu?
Mengapa orang-orang di Makau kelaparan?
Itu karena Jepang
telah memblokade Makau.
Tentara Kekaisaran telah menutup akses ke laut,
Tapi masih ada daratan, kan?
Dikatakan bahwa gandum dari Zhongshan
juga telah disita.
Apakah Anda tahu siapa yang menyitanya?
Aku, Huang Gongjie—
Aku merebutnya seorang diri.
Apakah kau tahu mengapa Tentara Kekaisaran
memerintahkanku untuk merebut gandum itu?
Tujuannya adalah untuk membuat Makau kelaparan hingga runtuh.
untuk menjadikan orang asing tersebut
sebagai bagian dari pemerintahan Makau Portugis
Menyerah sepenuhnya.
Tahukah kamu berapa banyak biji-bijian
yang ada di tanganku sekarang?
Tepatnya sepuluh juta kilogram.
Harga biji-bijian di Makau
sudah melonjak tujuh atau delapan kali lipat.
Setelah orang asing itu
berada di pemerintahan Makau Portugis
akhirnya menyerah
dan Jepang mencabut blokade tersebut,
Kami akan mengirimkan gandum dari Zhongshan.
ke Makau dan menjualnya.
Menurutmu berapa banyak yang akan kita hasilkan?
Pertama-tama, ciptakan kelaparan.
lalu menjual biji-bijian dengan harga yang sangat tinggi—
Itu urusanmu.
Adakah bisnis di dunia ini
yang lebih menguntungkan daripada ini?
Saya, Huang Gongjie, adalah seorang laki-laki
yang menghargai kesetiaan dan membalas kebaikan.
Saya menyerahkan kesepakatan ini kepada Anda.
Tolong bantu saya menemukan pembeli,
dan aku akan memberimu bagian 10% dari keuntungan.
Hanya dengan satu kesepakatan ini,
Anda bisa mendapatkan kembali
sepuluh kali lipat dari nilai Huilong Bank.
Kapten Huang,
Saya tidak sanggup mengemban tugas ini.
Sebaiknya kamu mencari seseorang yang lebih mampu.
Tapi aku telah menaruh perhatianku padamu,
Saudara Xian,
karena kredibilitas Anda tak tertandingi.
Dengan mempercayakan ini padamu,
aku hanya akan merasa tenang.
Kapten Huang…
Saudara Xian,
Kamu tidak sedang meremehkanku, kan?
Bagaimana mungkin aku meremehkanmu?
Hanya saja, kesepakatan ini
terlalu besar.
Anda harus memberi saya waktu.
untuk memikirkannya dengan matang.
Bagaimana jika aku mengacaukannya?
dan menghambat rencana Anda?
Anda memang pria yang sangat berhati-hati.
Baiklah, aku akan memberimu waktu untuk memikirkannya—
tapi cepatlah,
jika tidak, kesempatan emas ini
Akan direbut oleh orang lain.
Baiklah,
Baiklah, saya permisi dulu.
Tunggu.
Rong!
Ya, Tuan Huang.
Semuanya sudah siap.
Ini hanya hal kecil saja
untuk menunjukkan rasa terima kasih saya.
Kapten Huang, saya tidak bisa menerima ini.
Saudara Xian,
mari kita tidak bertele-tele.
Tidak masalah apakah kita berkolaborasi atau tidak.
tentang kesepakatan besar di masa depan—
Saat ini kamu sedang mengalami masa-masa sulit,
Dan sebagai saudaramu,
bagaimana mungkin aku hanya berdiri diam dan tidak melakukan apa-apa?
Rong, bawa orang-orang itu.
dan mengantarkan semua barang ini
ke rumah Saudara Xian.
Baik, Pak!
Kapten Huang, Kapten Huang.
Saya sangat menghargai kebaikan Anda.
Namun, "jangan menerima penghargaan tanpa jasa"
adalah motto keluarga Hes.
Penarikan Anda sedang diproses saat itu.
itu hanyalah bagian
dari kewajiban profesional saya sebagai seorang bankir.
Aku benar-benar tidak bisa menerima semua ini—
uang maupun hadiahnya.
Saudara Xian,
Anda benar-benar seorang pria yang berprinsip.
Baiklah, jika kamu tidak mau menerima uangnya,
Aku tidak akan memaksa.
Namun, kau memiliki keluarga yang bergantung padamu,
baik tua maupun muda—
Tentu saja Anda tidak bisa membiarkan mereka semua kelaparan.
Jika konsulat Anda
benar-benar ingin menyelamatkan mereka,
Mungkin aku punya ide.
Ide seperti apa?
Ingatkah Anda dengan para petugas yang menggeledah
para pengungsi itu?
Saat kami memasuki Makau?
Pada saat itu,
mereka sedang mencari sebuah kelompok
dari tokoh-tokoh Tionghoa terkenal.
Apakah kamu tahu?
Siapa yang mengirim mereka ke Makau?
Kamu harus mengingat malam itu
kamu melarikan diri ke Makau,
ketika sebuah kapal bertabrakan
dengan kapal perang Jepang. Benar kan?
Komandan Ou Xin
dari Pasukan Gerilya Anti-Jepang Zhongshan—
Dia adalah pahlawan besar.
Dia menabrak kapal itu untuk menghentikan Jepang.
Semua orang mengenalnya
di Hong Kong dan Makau.
Tetapi...
Maksudmu Partai Komunis Tiongkok?
Apakah yang melindungi para selebriti itu?
Di gerbang perbatasan,
Saya melihat seorang pemuda bersama mereka
sepanjang waktu.
Dia adalah adik laki-laki
dari Dr. Ke dari Tim Medis Kiang Wu.
Saat gerbang terbuka,
Aku melihat mereka mendapatkan
ke dalam ambulans Tim Medis Kiang Wu
dan pergi.
Jadi,
Apakah Anda ingin kami meminta bantuan
dari Partai Komunis Tiongkok?
Tapi kita tidak tahu siapa mereka.
Anda bisa mencoba peruntungan
di Rumah Sakit Kiang Wu.
Ini sudah cukup, terima kasih.
Saya tinggal di atas perahu.
Terima kasih sudah datang jauh-jauh.
Tidak bisa.
Tuan Huang meminta saya untuk mengantar Anda
sampai ke rumah.
Aku tak akan berani mengabaikan perintahnya.
Apa yang sedang kamu lihat?
Apa yang kamu lihat? Hah?
A-Apa itu?
Qiang.
Maaf. Qiang.
Silakan masuk.
Xian,
Apa-apaan ini semua…
Aku bertemu dengan seorang teman di luar.
Ini adalah hadiah darinya.
Tuan He,
Kami telah mengirimkan
barang dan Anda dengan selamat.
Kami permisi dulu.
Terima kasih.
Xian,
Sejak kapan kamu punya teman
seperti ini di Makau?
Dan begitu banyak hal…
Sebenarnya siapa orang-orang ini?
Ayah,
Ini bukan sesuatu yang bisa saya jelaskan dengan cepat.
Nanti akan kuceritakan.
Anak-anak, kalian pasti sangat lapar.
Ayolah,
di sini banyak sekali makanan enak.
Ini dia.
Wah, banyak sekali kue-kue keringnya,
dan bahkan daging!
-Ayah, makanlah.
-Ayah, Qiwen, makanlah.
Saya tidak terburu-buru.
Beberapa tetangga di atas perahu
Mereka sangat lapar sehingga bahkan tidak bisa
bangun dari tempat tidur.
Ada begitu banyak hal di sini—
Saya akan membawakan sebagian untuk mereka.
Baiklah.
Kalau begitu, saya ambil ini.
Di mana Yu dan ibu Yu?
Ambillah.
Terima kasih.
Di Sini.
Ambillah.
kuat! kuat!
Apakah kamu sangat lapar
sampai kehilangan akal sehat?
Cepat, ambil.
Qiang?
Aku lebih memilih mati kelaparan
daripada makan makanan kotor
dari pengkhianat terkutuk itu.
Pengkhianat terkutuk yang mana?
Dulu, saat saya masih menjadi pelari,
Saya melihat sendiri
bagaimana dia menjilat orang Jepang.
Hanya Tuhan yang tahu berapa
banyak orang kita sendiri yang telah ia bunuh.
Aku pergi mencari mereka—
Tidak dapat menemukannya di mana pun.
Jumlah pengungsi terlalu banyak.
Dia Xian,
Aku bertanya padamu—
Siapa yang mengirim semua barang ini?
Lalu, mereka tipe orang seperti apa?
Bukankah
tadi kamu menyebut mereka "teman"?
Dan sekarang kamu tidak punya apa-apa untuk dikatakan?
Terlalu takut untuk mengatakannya,
atau terlalu malu?
Ayah,
Apa yang sedang terjadi?
Aku memberitahumu,
Orang-orang ini adalah pengkhianat.
Kamu membawa semua barang ini kembali.
Beraninya kau mengatakan
kau tidak tahu apa maksud mereka?
Huang Gongjie bersikeras.
Dia mengatakan itu untuk membalas budi karena saya telah
membantu mengurus penarikan dananya waktu itu.
Aku memang tidak pernah menginginkannya sejak awal.
Tapi lihatlah bagaimana
keadaan keluarga kita sekarang!
Anda-
Ayah!
Kakek!
Dengarkan aku!
Keluarga He kami telah bersih
dan terhormat selama beberapa generasi.
Kami lebih memilih mati kelaparan
daripada makan sebutir biji pun.
-dari seorang pengkhianat.
-Ayah...
Ayah, jangan marah.
-Buang saja itu!
-Ayah.
Tidak sanggup, begitu?
Kakek!
Baiklah, kalau begitu pergilah.
Keluar dari rumah ini!
Ayah, jangan marah.
Xian hanya memikirkan anak-anak.
Bagi Xian pun, ini tidak mudah.
Ayah.
Tenang.
-Jangan marah, ya?
-Kakek, jangan usir Ayah.
-Anakku!
-Putraku!
Putra!
[Rumah Sakit Kiang Wu]
Tolong bukakan pintunya!
Tolong selamatkan anak kami!
Dokter!
Saya minta maaf,
tetapi Rumah Sakit Kiang Wu telah ditunjuk
oleh pemerintah
sebagai fasilitas pencegahan epidemi.
Kami hanya menerima pasien kolera,
pasien tifus dan malaria—
Kami tidak dapat menerima kasus lain.
Apakah ada orang di sana? Dokter?
Tolong, selamatkan anak kami.
Biaya darurat malam hari memerlukan
tambahan sepuluh patacas.
Pembayaran dilakukan terlebih dahulu.
Kami pergi dengan tergesa-gesa—
Bisakah dokter
memeriksa anak itu terlebih dahulu?
-Kami akan melunasi pembayarannya nanti.
-Kalau begitu, maaf, kami tidak bisa membantu Anda.
Hei, tolonglah.
Dokter,
Aku mohon padamu. Jangan—
Tunggu, apa yang dia katakan?
Apa yang dia katakan?
Oh tidak, dia mulai demam.
Kita masih perlu mencari rumah sakit.
Ayo pergi.
Tuan He?
Rute menuju Zhongshan telah diverifikasi.
Kami berharap pengaturan
dapat segera dilakukan.
untuk metode transfer yang aman
dari Makau ke Zhongshan.
Dokter Ke.
Dokter Ke!
[Klub Medis Nanhua]
Dokter Ke, bagaimana kabar putra saya?
Ini pneumonia,
diperparah oleh kelaparan yang berkepanjangan
yang menyebabkan kekurangan gizi parah.
Anak tersebut telah menunjukkan gejala
sejak beberapa waktu lalu—
Mengapa kamu tidak membawanya masuk lebih awal?
Seandainya terjadi lebih lambat lagi,
Konsekuensinya bisa sangat mengerikan.
Ini salahku.
Aku bukan ibu yang baik—
Aku tidak merawatnya dengan baik.
Anakku...
Anakku jadi seperti ini
Semua ini terjadi karena saya.
Tapi aku sama sekali tidak mengerti:
bagaimana aku bisa jatuh
sampai titik ini?
Sebagai seorang anak laki-laki,
sebagai seorang ayah,
sebagai seorang suami—
Aku telah gagal dalam segala hal.
Tuan He,
Saya hanya beberapa kali berurusan singkat
dengan Anda,
tetapi Anda meninggalkan kesan yang sangat kuat
kesan pada saya.
Pertama kali terjadi di dermaga Makau,
di mana Anda seorang diri menghadapi
Specie Bank,
tidak hanya mengalahkan Jepang dengan telak
tetapi juga mengembalikan martabat.
untuk setiap warga Tionghoa yang hadir.
Kejadian kedua terjadi di dalam pos pemeriksaan—
menghadapi pencarian oleh mata-mata dan pengkhianat,
Anda melihat bahayanya
dan dengan berani turun tangan untuk membantu.
Namun, hal yang paling membuat saya terkesan adalah...
saat itulah Anda menukarkan mata uang
untuk Tuan Ma Wanqi—
Hal itu sangat menyentuh hati saya.
Tuan He,
Itulah kesan saya tentang Anda.
Dokter Ke,
Aku bahkan tidak pantas mendapatkan sepersekiannya.
atas pujian yang telah Anda berikan.
Sekalipun aku memang seperti yang kau katakan,
Apa bedanya?
Bukankah saya masih seorang pengusaha yang gagal?
Bukankah seluruh keluargaku
masih kelaparan?
Sebagai seorang ayah, bukankah aku masih
harus menyaksikan tanpa daya
seperti kehidupan putraku
Apakah situasinya bergantung pada seutas benang?
Dan lihatlah Makau sekarang—
Penjajah Jepang, pengkhianat,
perampok, bajingan,
semuanya menjadi liar
dan melakukan apa pun yang mereka inginkan.
Di saat-saat seperti ini,
Apa yang dimaksud dengan benar dan salah,
apa yang dimaksud dengan hitam dan putih?
Tuan He, jika Anda berpikir demikian,
Izinkan saya mengatakan sesuatu kepada Anda.
Karena kamu tetap berpegang pada prinsipmu
dan bertindak dengan integritas,
mengembalikan dolar AS kepada
pedagang Portugis, Tuan Rodrigues,
Anda tidak hanya mencegah
pasokan perlawanan yang tersisa
dari dijual ke Jepang
tetapi juga diamankan untuk Wanqi dan lainnya
sumber yang berkelanjutan
untuk terus memasok bahan
untuk upaya perlawanan
di dalam negeri.
Benarkah itu terjadi?
Tidak hanya itu—
karena tindakan integritas itu,
Anda secara langsung menyelamatkan nyawa
pengungsi yang tak terhitung jumlahnya.
Terperangkap di dalam gerbang perbatasan,
yang berada dalam bahaya besar.
Karena integritas Anda,
Tuan Rodrigues memilih untuk mengubah suaranya,
yang menyebabkan pemerintah Makau Portugis
setuju untuk membuka gerbang—
dan mereka yang diselamatkan
ada ribuan
pengungsi lainnya seperti kita.
Setelah mendengar semua ini,
Apakah kamu masih percaya dengan apa yang kamu lakukan?
Apakah itu tidak berarti?
Tiongkok saat ini:
tanahnya hancur berkeping-keping,
negara dalam bahaya,
penderitaan yang mendalam,
Jalan di depan tampak suram.
Realita mungkin
akan gelap untuk sementara waktu;
kejahatan mungkin
merajalela untuk sementara waktu.
Namun selama
selama Anda berpegang teguh pada prinsip-prinsip ini,
kalian adalah mereka
menyendiri namun pantang menyerah
percikan cahaya
dalam kegelapan tanpa batas.
Nyonya He,
Saya juga termasuk di antara mereka
yang beberapa kali salah paham terhadap Tuan He.
Baru hari ini aku benar-benar
mengerti—
sepenuhnya mengerti—
Seperti apa sebenarnya kepribadiannya.
Terima kasih kepada kalian berdua.
Dokter Ke,
Terima kasih.
Jalan St. John of Brito: 9;
Jalan Padre Antônio: 13;
Jalan Santa Rita: 35.
Tidak perlu menyebutkannya satu per satu.
Berikan saja totalnya.
Baik, Pak.
Dalam satu hari kemarin,
3 organisasi amal utama,
termasuk Tongshan Hall,
Mengumpulkan 314 jenazah dari jalanan—
tidak termasuk kematian terkait epidemi
di Rumah Sakit Kiang Wu.
Dengan laju seperti ini,
Jumlah korban jiwa akibat kelaparan hari ini
Diperkirakan akan melebihi 400.
Bagaimana dengan Lisbon?
Sama seperti nota diplomatik sebelumnya.
Jawaban pemerintah Jepang
tetap saja hal itu tidak dapat ikut campur
dengan operasi keamanan militer normal.
Jadi
Diplomasi Lisbon
pada dasarnya tidak berguna.
Apakah pemerintah Portugal hanya akan
untuk berdiam diri dan membiarkan Jepang
Apakah mereka bisa melakukan apa saja yang mereka inginkan di Makau?
Saran mereka untuk Makau adalah:
untuk menghindari situasi tersebut
semakin tak terkendali,
selama kedaulatan Portugis
Macau tidak terancam,
Semua konsesi lain kepada pihak Jepang
dapat dipertimbangkan.
[Di bawah ancaman
kekuatan militer Jepang selama Perang Dunia II,]
[Pemerintah kolonial Portugis
di Makau menandatangani serangkaian perjanjian]
[tentang perjanjian kerja sama dengan Jepang.
Mereka tidak hanya berjanji]
[untuk sepenuhnya menekan semua organisasi dan aktivitas anti-Jepang di Makau,]
[tetapi mereka juga menyerahkan hampir seluruh
perdagangan luar negeri Makau,]
[hak untuk mencegah pengiriman barang, bea cukai, dan bahkan
penyelundupan senjata]
[akan dikendalikan bersama
oleh Jepang.]
Konsul Fukue,
Gubernur telah menandatangani secara pribadi,
menyetujui ketujuh syarat
yang diajukan oleh pihak Anda.
Mohon percepat pelaporannya.
ke markas komando Anda
dan memastikan militer Anda
mencabut semua blokade
di Makau dengan segera.
Tenang saja, kalian berdua.
Karena Makau telah membuat pilihan yang bijak,
Tentara Kekaisaran Jepang
Tentu saja akan merespons
dengan niat baik sepenuhnya.
Saya akan
Hubungi Jenderal Yazaki sekarang juga.
Tunggu.
Kolonel Saw.
Coba saya lihat.
Isi di sini
Terlihat tidak lengkap, bukan?
Ketujuh kondisi tersebut terpenuhi—
Bagaimana mungkin ini tidak lengkap?
Namun pada awalnya,
proposal ini adalah
disertai dengan 3 saran tambahan
Dari pihak kita, kan?
Kolonel Saw,
Ketiga hal itu hanyalah saran.
dan tidak pernah dimasukkan
sebagai bagian dari persyaratan.
Tetapi jika Makau
bersedia bekerja sama
dengan Tentara Kekaisaran Jepang,
mengapa berlama-lama
dan mengabaikan
Apakah saran kerja sama yang baik dan tulus
yang kami ajukan itu benar?
Apakah ini "saran yang bagus"?
Ini sama artinya dengan pendudukan de facto.
Jika memang demikian,
mengapa tidak mengirim pasukan saja
untuk menduduki Makau secara langsung,
jadi Portugal
Bukankah menyandang gelar
kekuasaan berdaulat tanpa makna itu harus sia-sia?
Tentara Kekaisaran Jepang
sangat menghormati
Kedaulatan Portugal.
Apa yang kita harapkan
tujuannya sederhana, yaitu untuk mencapai kedekatan yang lebih erat.
Kerja sama menyeluruh
dengan pemerintah Makau.
Kembali dan sampaikan hal ini kepada Gubernur Anda.
itulah yang diinginkan Kekaisaran Jepang
bukan hanya 7 kondisi tersebut,
tetapi keseluruhannya—
termasuk 3 saran tersebut.
Lebih-lebih lagi,
mengingat
keinginan tulus Tentara Kekaisaran
Untuk menyelesaikan kerja sama ini,
Gubernur
Harus ditandatangani dalam waktu 10 hari—
pada pukul 6:00 sore
pada tanggal 18 Februari.
Setelah itu, penawaran tersebut berakhir.
Sampai jumpa.
Beberapa hari terakhir ini,
Pemerintah Portugal
telah berulang kali menyampaikan protes diplomatik.
Bukan hanya saya, Konsul Makau,
yang berada di bawah tekanan yang sangat besar,
tetapi Yang Mulia juga demikian
Menteri Luar Negeri di Tokyo.
Akhirnya kami berhasil memaksa
pemerintah Makau Portugis.
untuk menyetujui 7 ketentuan tersebut,
mencapai hasil yang dituntut
oleh markas komando.
Kolonel Sawa, wewenang apa yang Anda miliki?
untuk secara sepihak bersikeras mengubah
3 saran tersebut menjadi syarat-syarat yang kaku,
Memaksa pemerintah Makau Portugis
untuk menandatangani semuanya?
Itu tidak praktis.
dan penyalahgunaan wewenang yang terang-terangan.
Kolonel Saw,
bagaimana kamu
Jelaskan ini?
Jenderal, sebelum saya menjelaskan,
Ada sesuatu
yang ingin saya tunjukkan kepada Anda terlebih dahulu.
Inilah "bubur" yang dibagikan
oleh MGCC kepada para pengungsi.
Dua puluh hari yang lalu,
ada 16 titik distribusi.
Seminggu yang lalu, angka itu turun menjadi 7.
Saat ini, hanya tersisa 2.
Saya mengirim anak buah saya yang menyamar
untuk mengantre selama 6 jam.
di salah satu dari mereka
untuk mendapatkan semangkuk
yang mereka sebut bubur.
Dengan kata lain,
Makau telah dikuras habis.
Kolonel Saw,
saat Anda pertama kali mengusulkan rencana tersebut,
Anda dengan percaya diri menyatakan
bahwa blokade paling lama satu bulan
akan menjamin kemenangan total.
Namun kini blokade tersebut
telah berlangsung selama 40 hari.
Angkatan Laut sangat ingin
mengerahkan kembali pasukan ke selatan.
dan telah berulang kali meminta untuk menarik diri
dari blokade tersebut.
Dengan terus menyita
sumber daya militer Kekaisaran yang berharga,
Apakah kamu begitu yakin
tidak akan mengingkari janji lagi?
Karena perjuangan berat
yang dialami para pedagang Tiongkok tersebut,
Makau memang bertahan beberapa hari lagi.
Namun para pedagang Tiongkok itu kini berada
di ambang kepunahan—
Mereka tidak mungkin
lagi menghasilkan biji-bijian.
Umum,
kita sekarang telah sampai
Tahap terakhir
dari kontes ketahanan ini.
Semuanya bermuara pada
siapa yang bisa bertahan lebih lama.
Karena kita sudah
berada di posisi yang unggul,
mengapa kita harus mengabaikan kesempatan ini
untuk mencapai kendali de facto atas Makau?
Umum.
Selama kita bertahan
hingga batas waktu terakhir—18 Februari—
kami akan mengamankan Makau sepenuhnya
untuk Kekaisaran.
Saya jamin itu.
[Sekolah Dasar Kiang Wu]
Ini memang
tulisan tangan Jenderal Tua.
Lihat,
tanda tangan ini
sangat cocok
dalam setiap goresannya.
Kami juga telah mencari selama ini—
Siapa sangka?
Mereka berada tepat di sini, di Makau.
Di manakah utusannya?
Di luar.
Dia mengaku sebagai adik laki-laki Dr. Ke Lin.
Kamu datang dari Yan'an?
Asal saya tidak penting.
Yang terpenting adalah
bahwa kita semua adalah orang Tionghoa.
Hmm.
Apa syarat Anda untuk penyelamatan tersebut?
Untuk membawanya kembali ke Yan'an,
atau agar dia mengeluarkan pernyataan
yang mengutuk pemerintah Nasionalis.
dan mendukung Komunis Tiongkok?
Tuan Liang, Anda terlalu banyak khawatir.
Kami telah lama meyakinkan semua pihak yang terlibat.
bahwa kami tidak memaksakan syarat apa pun
kepada mereka yang kami selamatkan.
Lalu apa tujuannya?
Demi
dari hati nurani orang Tionghoa—
Apakah itu cukup?
Apa yang perlu saya lakukan?
Kami membutuhkan bantuan Anda dalam satu hal.
Silakan, lanjutkan.
Kami telah mendengar
Anda mengenal baik
Bapak Ma Wanqi dari Hengfengyu?
Ya, benar sekali.
Beginilah keadaannya:
begitu orang tersebut sampai di Zhongshan,
Kami akan membuat pengaturan yang tepat.
Namun dengan diberlakukannya blokade total terhadap Makau oleh Jepang saat ini,
kita perlu menemukan rute transfer yang aman
dari Makau ke Zhongshan
sesegera mungkin.
Tuan Ma, yang dipercayakan oleh Anda,
telah menyediakan
Pasokan khusus tertentu ke Chongqing.
Dia memiliki koneksi yang luas di kalangan tersebut.
Jika ini tentang menemukan
rute rahasia semacam itu,
Saya yakin dia akan menjadi
orang yang paling banyak akal.
Oke.
Saya akan berbicara dengannya tentang hal ini.
Wanqi adalah seseorang
yang mencurahkan sepenuh hatinya dalam setiap tugas yang dikerjakan.
Jika dia setuju,
Dia akan memastikan hal itu ditangani dengan benar.
Terima kasih banyak, Bapak Liang.
Anda adik laki-laki Dr. Ke Lin?
Sejauh yang saya tahu,
Dr. Ke Lin sangat dekat dengan Wanqi.
Mengapa kamu datang kepadaku melalui aku?
Mengambil jalan memutar seperti itu?
Saya sudah
Hal ini telah menimbulkan cukup banyak masalah bagi saudara saya.
Adapun hal-hal berikut ini—
khususnya
pekerjaan transfer dan pengawalan yang lebih bersifat rahasia—
itu juga tidak pantas
juga tidak cocok baginya
untuk terlibat terlalu dalam.
Jadi, apa yang kamu katakan?
apakah dia…
Sama sekali tidak tahu apa-apa.
Dia sepertinya bukan...
Dengan baik,
mungkin lebih baik
jika dia tetap berada di luar semua ini,
untuk menghindari masalah yang tidak perlu.
Sejujurnya,
di Makau,
Dr. Ke Lin adalah orang terdekat saya.
dan teman yang paling dihormati.
Di saat-saat seperti ini,
Memiliki teman sejati
yang bisa Anda percayai bukanlah hal yang mudah.
Tenang saja, Tuan Liang.
Dia juga kakak laki-laki saya sendiri.
Saya pun berharap dia bisa
hidup dengan tenang dan damai.
memenuhi perannya sebagai seorang dokter.